# Яндекс Еда.

#### **Задача**

Определить целевую аудиторию, которой можно предложить промокод на 500 рублей на доставку еды из ресторанов. Цель этого предложения — побудить пользователей совершать покупки чаще. Конверсией в таком контексте можно считать успешное использование промокода, ведь тогда частота заказов увеличится, а доход компании возрастёт.

#### **Бизнес-задача**

Разработать эффективную систему, которая позволит точно идентифицировать нужную целевую аудиторию. Это повысит конверсию использования промокодов и приведёт к увеличению доходов компании.

***Цель проекта*** — создать с нуля uplift-модель на основе данных A/B-теста. Она поможет точнее выбирать клиентов, которым действительно стоит предлагать промокоды. Это не только повысит конверсию, но и улучшит финальные показатели бизнеса.

#### **Задача машинного обучения**

ML-задача — построить модель, которая наиболее точно оценивает, как предложение промокода влияет на вероятность оформления заказа у каждого пользователя.

#### **Этапы:**

*Часть 1:*
- Подготовка данных
- Проведение EDA
- Построение baseline-модели

*Часть 2:*
- Улучшение baseline-модели
- Визуализация результатов
- Подготовка кода для передачи в продакшн
- Выводы по проекту

# Подготовка виртуальной машины

## Склонируйте репозиторий

Склонируйте репозиторий проекта:

```
git clone 
```

## Активируйте виртуальное окружение

Используйте то же самое виртуальное окружение, что и созданное для работы с уроками. Если его не существует, то его следует создать. Для работы используйте `python3.10.13`. С другими версиями python могут возникнуть конфликты с библиотеками

Создать новое виртуальное окружение можно командой:

```
python3 -m venv .venv
```

После инициализации следующей командой

```
source .venv/bin/activate
```

установите в него необходимые Python-пакеты следующей командой

```
pip install -r requirements.txt
```

Скачайте модифицированную библиотеку `scikit-uplift`:

```
git clone https://github.com/yandex-praktikum/mle-scikit-uplift-2025
```
После клонирования репозитория давайте для удобства дальнейшней работы переименуйте папку `mle-scikit-uplift-2025` в `sklift`, затем перенесите ее в окружение и удалите из проекта:

```
mv mle-scikit-uplift-2025 sklift 
sudo cp -r ./sklift ./.venv/lib/python3.10/site-packages/ 
rm -rf sklift
```

🔧 Как запустить MLflow Tracking Server

1. Создайте `.env` в корне проекта с переменными окружения (Postgres, S3, ключи и порт). Пример переменных в `env_example`.
2. Выполните скрипт:
```bash
    bash mlflow_server/mlflow_run.sh
```

# Полезный код

в `utils.py` лежит код, который может помочь вам при выполнении проекта